# 西安电子科技大学（本部）-电子科学与技术-19微电子黄松桂

## 基本信息

姓名：黄松桂

上岸院校：西安电子科技大学-电子科学与技术

绩点：3.71

初试成绩：359

### 个人荣誉：

校级二等奖学金

校级三等奖学金

### 比赛经历：

美国数学建模大赛M奖

## 考研历程：

我开始准备考研的时间是相对较早的。在大三上学期的寒假，考虑到院系内大佬较多、保研名额有限，自身比赛成绩也不是很耀眼，所以选择了考研作为升学路径。

对于工科类的考研，学校对口专业的优劣程度比学校本身更加重要，而我是微电子专业的，最佳选择是第一批国家示泛性九所微电子学校——清华大学、北京大学、复旦大学、上海交通大学、浙江大学、东南大学、电子科技大学、西安电子科技大学。经过和导师的交流以及自身评估——我自己对器件方面更加感兴趣，而西安电子科技大学的器件方向是全国前列的，并且当时考虑到西安电子科技大学是非985高校，录取名额很多，感觉会简单一点（虽然事实更卷），所以选择了西安电子科技大学作为目标院校进行了针对性备考。后面疫情开放，很头疼在考研前一周阳了，浑浑噩噩过了一周，考试又被分到了咳嗽声此起彼伏的的阳性考场。那几场考试，状态极差，度日如年，但还是坚持到了考完。已经开始考虑新一年复读要怎么准备了，结果成绩出来却出乎我意料的还不错，最后幸运上岸了。所以乾坤未定，你我皆是黑马。

## 经验：

1.要针对性复习

对于国际校区的学生来说，考研相较于出国和保研是缺乏优势的。国际校区全英教材与国内考研所使用的教材有很多是有差异的，同时在窝工大三的课程还是相对蛮重，面对庞大的复习任务，时间是完全不够用的。所以切忌蒙头看书的复习方式。针对性复习，不同的时间阶段，不同的考试科目以及不同的院校出题策略，都需要有所取舍和侧重。

对于数学、英语、政治等专业课程，全国统一出试卷，可以提前进行准备，尤其是数学，是需要下苦功夫的。英语在于每日的单词积累，英语基础好的同学前期基本不需要花费时间。而政治，考的都是当年时政热点，复习与收益比最低，也更加侧重后期的选择题刷题和热点押题。

Billbill作为大学生学习神器，上面有很多关于考研的视频，非常全面。知乎也有很多博主分享自己的考研经验。选择合适自己的，策略性进行备考。

2.尽早确定目标院校

考研和高考不同。在每年的九月多的时候，研招网会要求每个考生选择目标院校，你的考研初试成绩是在你所选中的院校中去排名比对，如果你过了其初始线，你就有资格参加学校的复试。如果你没达到其初试线，那么意味着你只能重新一年的考研。考研是先择校后考试，不同的学校竞争压力、考试科目各不相同，因此在考研过程中尽早选择目标院校并作出针对性的复习很重要。有的学校专业课能达到四五本书，等到九月份才开始复习根本来不及。

每个学校专业的录取人数和参考书目课程在相关学校官网可以查到。当然，要想更加细致，可以付费报名对应学校的辅导机构，这能很大程度上帮你梳理考试的侧重点。

3.保持良好心态和健康身体

考研是个漫长且时刻充满打击的过程，时不时的emo是正常的。随时调整好自己的心态。每天抽出一段时间和朋友聊聊天，周末吃顿好吃的，给自己放一会会假都是可以的。健康的身体那更是不必说，好的身体是学习效率的基础保障。

## 最后：

因为我自己是报了考研的辅导班，全程有老师的陪伴和监督，也有及时的相关信息来源，所以少了很多杂七杂八的烦恼。虽然需要付出一定的金钱，但这些在上岸后，都是值得的。而且最深的体验，有些东西，你自己看书是真的看不出来的。最后祝各位学弟学妹考研顺利，成功上岸。我的qq号3535791083，对西电感兴趣或者有考研疑惑的，欢迎一起交流。

&#x20;&#x20;

&#x20;
