# 怀平实之心，报桑梓之情

## 01个人简介

W学姐，本科生入职中部家乡省选调生

先谈谈我的毕业季经历。我前期是以读研为目标，且家乡省往年选调华工并不在招录范围之内，所以并没有一开始就坚定选调的想法。因此，直到十一月底我才开始速成式考公复习（十二月上旬就考试），这个时间点国考、沿海省选调都已经结束。随后后开始考公、人才引进、深圳教师春招，虽然最后也顺利毕业，求职也有几个走到了政审环节，但是整个过程充斥着迷茫和焦虑。

因此建议师弟师妹吸收前车之鉴，早日明确本科生毕业方向。读研能更好增长知识，就业直接拉升阅历。建议人生第一份工作的选择，在检索各类信息、听取前辈意见、了解就业市场行情、探索自身性格、发现自我价值的之后进行综合评估。非常建议同学们利用寒暑假时间去不同工作单位实习，感受不同工作，在毕业的车票上填上自己想去的目的站。

## 02选调

十分建议大家多多关注选调考试，无论报录比，还是试卷难度，远远低于国考和省考。但同时要确保自己符合报名选调考试的条件，越来越多的省份除了对考生教育背景有所要求外，还要求具备党员身份、学生工作经历、荣誉奖励等。如果还有时间，趁早去争取，满足报名条件。

信息收集：各大985基层就业公共号、QZZN、考试雷达、定向选调备考公共号等等

### 笔试：

#### **行测**

基础阶段：系统听课，因为我备考到笔试，不足二十天，用的是粉笔980课程，配套粉笔附带讲义。备考第一天就刷了一套选调真题，发现该省选调考试申论量少分高，行测主常资料分析、数量关系、语言，推理中不考我最薄弱的图推，因此短期速成备考，主要复习考点板块。备考定选，申论作文可以提前准备，范围包括基层建设、乡村振兴、青年奉献、绿色发展等，最重要的就是开头结尾和每段的第一句，要做到贴材料提格局。

模块刷题：5000题、花生1200、欣说言语、齐麟等等。推荐纸质刷题，强烈不建议线上刷题，对自己重点不懂的模块，重点听课，刷完后每隔一段时间重温错题，做好笔记。

常识：这一部分我基本上是放弃

言语理解：阿里木江、欣说语言

数量关系：高照、齐麟、花生十三

判断推理：花生十三

资料分析：齐麟、高照、花生十三（文科生慎重）

#### 申论

b站小马哥、微信小程序小书桌（同学安利给我的，比较小众），推荐买人工批阅

### 实战阶段：

每周粉笔模考+日常真题。因为不同的考试，卷子题目分部、重点不一样，建议提前一周左右刷所考省份的真题卷，计算好时间，得不到分的题型及时舍弃。

### 面试：

大部分选调都是结构化、无领导小组，少数省份加面谈。

如果时间充裕、备考经费充足，建议报班学习面试基础课程。面试辅导班基本价格不菲，需要大家仔细甄别。线上推荐B站面试学长。可以和同学一起组队练习，锻炼高压下张口说话能力，同一题目听不同的答案，在对比、借鉴学习中搭建框架、积累语言，逐渐形成自己的面试答题思路，保持面试做题频率。

贴省情、贴岗位、贴选调生。了解备考省份经济发展、人文历史等情况，对于各省选调考试的准备，关注本省政府官网以及省政府年度工作报告，作答内容贴合地区需要、岗位需要，契合选调生工作实际，在自己的面试“套路”中不被“套路”。                             &#x20;

## 03人才引进

信息搜集：人才引进指南、本硕博人才引进公共号

考试：报录比比较低，如果组织线下面试，实际参加考试人数更低，基本上是面谈+面试，面试结构化或无领导小组（和考公面试备考区别不大）。面谈意味着不是双盲面试，从签约成功的角度考官会偏向本地人，所以在自我介绍的同时，也要给考官留下愿意服务本地区的意愿。

人才引进，有房补等众多福利，但同时要注意编制性质、违约金、服务期等问题。

## 04深圳教师校招

信息搜集：各个区教育、春远教育、深圳教育、华师助考公共号

深圳教职一度以高薪著称，虽然22年降薪后，仍然炙手可热。每年毕业季秋招和春招两次大型招聘，设专场城市招聘，疫情结束后意味着要去专场城市参加的面试。

择校：有的区统一招聘，签约后分配，有的区报考以学校为准，大致上关内＞关外，老校＞新校（建校不足六年的学校，入职后体验感较差），上岸难度大致心理科学＞政史地＞数理化＞语数英，也可以提前了解一下住宿等等条件。

报名：筛选简历（教育背景、学习成绩、学生工作、奖项、特长等方面），刷完这一轮，报录比会变得非常低。有学校会提前组织小面，但也出现学校虚假承诺考生报考，故意拉高面试一轮报录比的情况，所以需要仔细甄别。我并没有参加任何一场小面，事后证明这是正确的选择。

面试一轮：面谈，准备1、2、3分钟的自我介绍、简历单页和多页简历、有特长可以多多展示特长

面试二轮：大致是3：1或者2：1进入二轮面试，考结构化或是试讲，若是区统一岗位面试，基本上半个脚已经踏入校门了。结构化搜历年真题进行练习，简练舒适即可，遇到专业名词也不能不懂装懂。试讲的前一天会公布考试内容，先看“深圳教育云资源平台”了解知识点，设计好板书，写好讲课稿，尽量掐点结束，但我面试的时候到点内容并没有讲完，灵机一动巧妙地及时下课，后来也拿到offer，证明是否准时结束也影响不太大。

&#x20;

建议如果有当老师意向，在大学期间提早考教师资格证，英专教资+专八，汉语言普通话+教资，众多地区愿意给一年的时间准备教资入编，但未入编前普遍拿合同教师工资。同时有教资后，可以多多备考其他地区。深圳教职签约后违约金是5W，所以签约前也要慎重考虑。

## 05写在最后

求职之路，可短可长，生活是正确地等待时机，没有一蹴而就的成功，只有奋斗不止的勇气。良好的心态、充分的准备、有效的备考、恰当的机遇，牢记“国之大者”，在自我成长中奉献社会。

回首在华园的朝朝暮暮，将祝福送给在凤凰花开路口的你们。
