# 2+2爱丁堡大学-电子与电气工程-21微电子李润庭

\[UK]21-李润庭@University of Edinburgh -Electronics and Electrical Engineering 2+2双学位

基本背景

姓名: 李润庭

专业: 微电子科学与工程

三维: 申请时GPA 3.47/4，排名30/58

雅思: 7/9(R:8.5, L: 6, S: 6.5, W: 6)

无科研经历

申请时无文章发表

联系方式：

邮箱：[277364345@qq.com](mailto:277364345@qq.com)

微信：13422035585

## 为什么选择爱丁堡2+2

第一次了解这个项目是在一次和朋友的聊天时，朋友想通过这个项目拿到一个更好的本科学位，为未来的研究生学业做准备。我也认为2+2双学位对于未来的学业和就业规划多了一些选择，我是个比较喜欢自由的人，喜欢到世界的各个角落去看看，了解不同的社会风土人情，不断开阔自己的眼界；除此之外，我不是很喜欢卷学习，自认没有天赋和毅力保研，对于目前社会的一些方面也存在一些不一样的看法，便决定出去读两年，家人非常支持我的想法，于是便开始准备。

## 申请心得

因为爱丁堡2+2属于校内合作项目，其申请条件是比较清晰的：

1\. 雅思6.0以上，单项不得低于5.5（生物学院要求雅思6.5以上，单项不得低于5.5）

【化学学院、生物学院、数学学院也接受托福成绩：化学学院、生物学院：总分92以上，单项不低于20；数学学院：case by case】

2\. GPA在3.0以上，派出时必修课无不及格科目

## 雅思准备

雅思考试包括四个部分，依次为听力、阅读、写作和口语，考试时间共2小时45分钟。每一部分都独立评分，四部分得分的平均分作为考生的雅思综合得分（小数部分取舍到最近的一分或半分，即如果平均分为6.125分，雅思得分算作6分）。成绩单上将列出考生每一部分的得分，同时给出考生的综合得分。雅思考试满分为9分。考试成绩在考试后十个工作日后通知考生。成绩有效期为两年。

在确定申请2+2项目后，我便开始寻找机构进行雅思学习。我选择1对1课程班，机构会根据我个人雅思摸底考情况为四个科目的课程分配时间，在经过一个月的课程后我报名参加机考。

我个人认为，词汇量是雅思考试的基础，在准备雅思的2个月中，我要求自己每天按时背诵雅思词汇，因为阅读和听力，作文中均会出现大量与高考和46级英语不一样的词汇，需要提前准备。

在阅读准备方面，我个人认为勤刷题，多总结，找到个人的做题方式是关键。60分钟3篇阅读，应该怎么分配时间，有哪些提醒，如何理解文意，联系题干都可以通过练习和总结来提高。

在听力准备方面，雅思听力的难度会比6级听力更难一些，ABCD篇一般会有固定的题型，需要通过练习适应听力的英国口音和语速，找到语段中的题目关键信息并转为答案。

在作文准备上，机构提供的课件将小作文与大作文分为5种和8种类型，并提供不同类型作文的写作模板框架和高分句式，作文不是我的强项，我采用半背句式办临场发挥的笨方法做题，这方面相信你在备考时会有更好的选择。

在口语准备方面，考试分为3个part：

**第一部分**－考生和考官先做自我介绍。接着，考生将回答有关其本身的一些个人问题，包括居住的地方、家人、工作/学业情况、嗜好以及任何其他相关的问题。这部分的会话时间是4－5分钟。

**第二部分**－考生将拿到一个题目和一些提示，必须针对特定题目发言。考生有1分钟的准备时间，并可以做笔记。发言时间是1-2分钟。考生发言完毕后，考官将提出一两个问题。

**第三部分**－考官和考生针对比较深奥的课题进行讨论，而这些课题的主题将与第二部份的题目有关。

雅思会每4个月更新一次题库（1-4 5-8 9-12），其中旧题库一般题目一半继承至新题库。我选择在2月份进行考试，在考前已经有口语的题库集，用一个月的时间将所有题目过了一遍，并为part2部分的叙述准备了6个预料，有点像高考作文的素材。因为我在机构上课，每次自己联系完口语都会录音发给老师批改，这种方法非常有效，能在很短时间内通过专业的培训指导提升口语能力。

在考试报名方面，因为我选择在广州热门考点考试，因此需要提前一个月预约考位。我选择机考，因为在考试作文作答时可以随时进行更改，并记录文章的字数，对于字写得一般的同学很有优势。

考试后自我总结，我认为如果对自我的自律能力很有信息，雅思的阅读，作文，听力三个部分完全可以自学，网上有许多课件和真题供你选择，口语备考上推荐找一个考试进行培训，因为口音和作答的语言格式会很大程度上影响你的分数，而专业的老师会给你提供很大的帮助。

## 资料提交

在拿到要求的分数后，就可以在国际交流与合作处网站（https://studyabroad-gl.webvpn.scut.edu.cn/）提交资料了。只要考试的分数和GPA达到要求，在资料检查环节将会很顺利，爱丁堡大学将会将面试的信息发到你的个人邮箱。

## 面试准备

面试时考官会让你进行简短的自我介绍，并问一些技术相关的开放性问题，经过我与其他考生的一些面试总结，可能问的问题有如下一些：

为什么来爱丁堡大学？

为什么学eee？

将来有什么计划？

有没有考虑以后在英国工作？

最喜欢的专业是什么？

最不喜欢的专业是什么？

你认为未来最有发展前景的科技是什么？

总体而言面试很简单，正常发挥即可。

&#x20;

爱丁堡2+2项目总体申请难度不大，如果你有别的问题想要了解欢迎咨询我，祝大家未来一切顺利！
