# 2+2鲁汶大学-电子工程-21微电子郑飞扬

昨天收到了签证，终于有时间来总结下这一次将近7个月的申请鲁汶“2+2”项目以及签证的全部流程。我打算从一下几个方面来讲述:

项目介绍、动机、雅思备考、准备资料(交给华工&鲁汶) 、路演准备、准备资料与递签(交给签证申请中心)

## 1. 项目介绍

### 1.1 简介

本项目是华工与鲁汶大学合作的“2+2”双学士学位项目。“2+2”及学生大一、大二在华工国际学习，大三、 大四赴鲁汶大学学习，可以选择的专业有机械电子工程、电子工程、化学工程以及生物化学工程。在按两校要求顺利完成学业后，将同时获得华南理工大学及鲁汶大学的本科学位，及可以获得双学士学位。学费大概是一 年5.5万人民币(比华工国际学费便宜)，随汇率有所浮动。

并且,在成功完成了“2+2"项目之后，还可以选择是否免试直升鲁汶大学一年制硕士研究生(专业同样是上文提到的那四个)，即授课型硕士(国外研究生分授课型和研究型)，毕业后可获得鲁汶大学硕士学位。

### 1.2 鲁汶大学(KU Leuven)介绍&#x20;

鲁汶大学位于比利时弗拉芒区(荷语区)鲁汶。学校最新qs排名61， usnews排名50，实力还是挺强的。

但是，我们并不是去鲁汶大学本部上学，而是去GROUPT校区。&#x20;

### 1.3 如何申请

我们这一级(21级)申请的时间是大二下学期，届时学校会在微信公众号发布宣讲信息、组织宣讲。如有意愿参加，在学校网站国际交流与合作处报名、递交相应资料(比如雅思成绩、四六级成绩等等)以及完成相应流程即可。

在华工完成了项目报名之后，就要准备鲁汶大学方面的路演了。不同于其他项目只需要递交资料以及准备面试，本项目还需要我们完成一次路演，即依据比赛规则阐释你的设计已经进行相应的展示。2021级的比赛规则可以参考这个网站->steamania。与此同时，鲁汶大学还发给了我们开发板，让我们在板子上进行相应的开发。

看到这里，可能有些同学会想提前准备一下。但是，不说赛题可能会更换，就是赛题以及开发板的学习、 使用难度也比电赛以及STM32低上不少(仅从我们这一级来说)。相反，更重要的是认真学习课内课程、积极参加课外实践，提高自己的知识储备与学习能力。

## 2. 动机&#x20;

好的，你现在已经了解了这个项目以及申请的大致情况。这个时候你应该问自己这几个问题:

**我是否要参加这个项目?**

**我为什么要参加这个项目?**

**参加这个项目对我来说意味着什么?**

**我一年的花费大概是多少?**

**家庭是否有能力支持我?**

**参加这个项目我舍弃了什么?**

**我对自己未来的规划是怎么样的?**

**读完本科之后我想去哪里?**

建议大家都仔细考虑上面这些问题，并且还要和自己的父母好好商量下，想清楚之后再做决定。有些人觉得这是一个很好增长见识的机会;有些人觉得用低于华工学费的价格能够去更好的大学读书并且能拿到两个学校的学位还有免试直升研究生的机会很划算(但是鲁汶物价和房租都比较高，总体费用不一定会比在SCUT读书更加便宜，具体费用还需视具体情况而定)等等······

## 3. 雅思备考&#x20;

本着“分不在高，够用就行”的原则，我们先来看下鲁汶方面对于雅思成绩要求:分不低于6.5，各项小分不低于6分。 理论上，雅思成绩提交的DDL是在项目初期，学校的老师也是这么发的通知。但是，从这一届和上一届的经验来看，都存在推迟晚一些交的情况。当然，最好在正式DDL之前上交成绩，没有必要去冒险挑战底线。&#x20;

### 3.1 雅思介绍

雅思考试由四个部分组成:听、说、读、写，考试形式有机试和笔试。每个部分和总成绩满分都是9分，考试总成绩由上述四个部分的小分再加权组成，小分评分规则以及总分计算规则可以参考雅思官网。

一般来说，中国学生的强项在于听力和阅读，写作和说话则是弱项。因此，一般的考试策略是让写作和说话满足小分最低分而听力和阅读则是越高越好、拉起总分。注意，考试策略具有针对性，各位请务必根据自己的实际情况制定策略。

### 3.2 雅思备考经验分享&#x20;

我是在2021年寒假提前一个月开始准备，自学，出分后小分和总分均满足要求，就算一次上岸了。我身边也有同学参加一个月雅思速成班，就是费用高了点，大家也要自行斟酌是报班还是自学。

我的主要的雅思备考资料有4-17雅思真题及习题讲解、学为贵雅思口语真经总纲。市面上雅思备考资料琳琅满目，大家按需购买就好。

阅读备考比较简单，就是刷真题。遇到难以突破的问题就上知乎和b站查找相应资料即可(众所周知，b站是一个学习网站)。

听力备考也是刷真题，但是难度比阅读大一些。不像四六级，在雅思的听力中语速是很快的，并且还有连音和吞音，需要适应一段时间。我采用了精听的方法，逐词逐句听，听到每一个单词都听懂为止。

口语其实有很多备考方式。找一对一老师辅导、在专业软件上找外国人聊天等等。但因为我早早的就回了老家，也不想去报班，前期主要是和一个朋友每天模拟考试，后期按照学为贵的口语真经总纲复习，每天要自己演讲、自言自语差不多一小时(很担心那时候自己的精神状态。。。)。

写作的话我其实准备的比较仓促。先在B站上看了一遍Simon的大小作文网课，最开始准备看完顾家北的绿皮书，但是那本书内容太多了没有看下来，后期主要是写雅思真题中带有优秀范文的大小作文，然后每次写完之后就按照范文批改、积累范文中好的表达。

需要提醒的是，因为每个人的背景、水平不一样，大家在网上看经验分享贴的时候一定要结合自身，不要盲目跟从，适合自己的才是最好的。

## 4. 资料准备(交给华工&鲁汶)&#x20;

这一部分内容比较少，按照华工以及鲁汶方面的要求递交资料即可。

## 5. 路演准备

考虑到赛题可能更换，想要了解的同学可以等你们的路演要求公布之后再来咨询前几届的学长学姐们。 2021级的路演形式是通过腾讯会议展示PPT，两人一组作为peer partner，但是准备的时候不知道和谁一起展示。

## 6. 准备资料与递签(交给签证申请中心)

成功完成路演之后就要开始准备申请签证啦。由于路演已经是学期中旬，因此准备签证资料可能会与准备期末考试冲突，大家要妥善安排好时间。大家如果想了解需要准备哪些资料，可以关注由鲁汶的招生老师创建的微信公众号“study in leuven"，里面由详细的需要准备的资料说明。 并且，需要提醒的是，鲁汶大学是不安排学生住宿的，因此需要我们自己去联系房子。房子主要分为4种:

1. 学校宿舍:由于宿舍的申请时间较早，第一年可能申请不到，但是大家可以踊跃尝试，学校宿舍 还是很划算的。
2. 学校与私人合作的房子:在学校的官方网站上查看
3. 由中介售卖的房子:在中介平台上进行租赁
4. 由私人房东售卖的房子:在中介平台以及各种二手群。

根据往年的情况，租房需要大家多花点心思。
