# 东京大学-先进材料系-18轻化工程刘梓洋

个人基本情况：

华南理工大学 | 轻化工程专业

GPA 2.62/4.00 | 英语：托福82

奖学金无

&#x20;

**内诺及Offer情况：**东京大学先进材料系录取，应用化学系弃考；东京工业大学物质系录取；京都大学材料工学弃考（先进材料为第一志愿，所以合格了后面直接秋叶原去了）



**科研经历：**

蹭的一篇sci一区，5段科研经历

&#x20;

简单介绍一下日本的修士（也就是我们所说的研究生，master），一共有两种入学方式，分别是SGU（Super Global University）和修考（读研究生けんきゅうせい.转修士也是修考系统）。

&#x20;

**SGU：**

SGU也就是日本向欧美等国家学习的申请制入学方式，俗称英文项目或者SGU。只有头部大学有资格开设SGU项目，不过想必华工的大家也不会看没有SGU的学校。关于各校SGU的申请要求，可以自行加入相关qq群查阅，这里给一个东工的sgu群526747230，群文件里有往年申请的案例统计。SGU的申请甚至说日本头部大学的修考申请都非常玄学，我见过条件很差的学生合格SGU也见过清北爷被刷，想来看这篇文章的应该都是华工的学弟学妹，我能给一个大概的参考范围。华工申请东大SGU希望很小（群友认为最低学历应该在华科武大）；京大中下到中等；东工igpc某些专业点击就送（材料，化学）某些专业希望渺茫（cs）；剩下的学校可以说只要你本人有一定闪光点，和教授对上眼缘基本成功。由于SGU不需要参加修考，也就是我们的考研。所以竞争比修考项目大，要求也高，好处就是出结果更快（比起欧美港新还是慢多了），而且有些顶级组招外国人只要SGU，举个例子issp的近藤猛（Kondo Takeshi），prlprb当水刊发，一年一ns的issp三神之一。他们组SGU的标化条件大致是T100+，G325，已经可以说是top藤水准了。倘若并非瞄准顶尖大组，而想去东大京大，华工的兄弟姐妹们可以多把目光转向修考项目也就是俗称的直考。

&#x20;

**修考：**

这里是我着重介绍的部分，因为我本人就是通过修考合格东京大学与东京工业大学。首先要参加修考，必须得获得目标教授（起码是第一志愿）的内诺，也就是‘I want u‘。可以是口头的，也可以是书面的，这里看学院的具体要求。相比起国内考研的先录取学校，再面试分配教授双选，日本采用的方式是先让教授看重你，觉得你这人可以来考试，再参加考试并通过教务面，最终录取（但并非一定是该教授的实验室，取决于当初教授给你发的内诺是不是强力内诺，如果是强内诺，你只要通过考试，就能录取并进入他的实验室。如果是海王内诺，就是进入教务面的几个有他内诺的学生pk，然后分高者得了。这里特别注意，如果你过了教务面，但第一志愿教授最终不要你，你会根据志愿顺序调剂，这样是有可能出现没有任何教授要你的情况的，不像国内一定给你分配一个，所以这样就会直接不予录取。所以判断自己的得到的是什么内诺并加以抉择是很重要的一环）在这整个过程中，教授的权力是非常大的。如果他决意要你，你笔试就算做的一坨屎，你也能顺利通过，在日本，教务只是教授的打工仔而已，教授的意愿大于一切。但有部分情况是教授同时看中了好几个学生，觉得他们都满足条件，这时候教务面和笔试就会是检验的方法了。

&#x20;

**关于录取定员（即招生人数）：**

并没有固定的说法，写着招30可能招60，写着招40可能招20，参考价值不大，对于外国人来说，只要拿到内诺，考试达到最低要求线（大约50%，也就是日语里的5割）就能进入教务面。

&#x20;

**关于考试和拿内诺（套磁）：**

请移步我的知乎文章：东京大学物质系和东京工业大学材料系修考经验分享 - 驴大毛的文章 - 知乎

[https://zhuanlan.zhihu.com/p/655215345](https://zhuanlan.zhihu.com/p/655215345)

&#x20;

**时间线：**

语言准备：随你，越早越好，考托业托福还是雅思看募集要项（特别注意，不需要日语成绩）

套磁10月-来年5月，对于SGU应该 在12月前为合适，对于修考在1-4月为佳。

SGU申请：12月-来年3月，请于各大官网查阅

修考报名：5-7月，请查阅官网“募集要项“

修考考试：8月-来年2月 其中京都大学，九州大学和东北大学多为冬考

入学，可选10月和4月，其中4月为正常日本人入学时间，10月多为国际生（尤其是SGU）入学时间，如果选择八月考试十月入学，你必须得在八月考试的时候拥有在留资格（CoE），否则极大概率来不及10月入学只能上网课。

&#x20;

**关于转专业：**

日本完全不在意转专业，比如我本科学造纸，修士搞半导体去了，请大家踊跃申请，用真诚打动教授即可（RP适当写，海投可以不用写RP，很喜欢的教授请写RP）

&#x20;

大概就说这些吧，如有问题可以加我qq384046978咨询，欢迎报考东京大学。

希望我的CoE早日下来qwq

P.S.对于考研失利或者结果并不满意的学弟学妹们，其实考研结束后再转申日本是完全来得及的，希望这篇文章现在发出来也能帮得上今年考研的学弟学妹们。

PPS东大还真不少华工的XD
