# NYU-21级生医廖君如

## 华工飞跃手册：廖君如（本科转学）

## 1. 基本信息

**姓名：** 廖君儒

**专业：** 2021级生物医学工程 （Biomedical Engineering）

**GPA/排名：** 3.91(出国绩点)/1 （截止至大二上学期）

**英语成绩：** TOEFL 109

**科研：** 描述了单纯的两到三段实验室经历，没有产出。

**奖项：** 奖项涉及到了文艺，科学等演出和竞赛方面（99%是高中的），大学就一个数学建模校级三等奖

**交流项目：** 无

**邮箱：** junruliao.kelvin@gmail.com

## 2. 申请结果

**录取：**

  Rochester : Biomedical Engineering

  NYU : Chemical and Biomolecular Engineering （最终选择）

  **为什么选NYU：** Rochester太小太冷，NYU有名头（本科嘛，不寒碜）。JHU不要我

**拒绝：**

  基本你能想到且能叫出名字的学校我都收到了拒信，包括来自UChicago, UCLA, UCSD, UCB, DUKE, JHU, Cornell，UPenn, Columbia，甚至是来一直说转学比较友好的UMich（但是工程学院空位少）等共15所学校。

## 3. 申请心得

  说来惭愧，鄙人其实并没有拿到足够好的申请结果。因为走的是本科转学路线，所以其实大致的考核标准和直接高中申请本科差不多(可以理解为用大学的GPA代替美国的SAT考试)。所以本人的经历适用性也有限，仅供大家参考哈。:-)

  先来讲讲大致的经历。在我的印象里，留学申请是一场很烦人的，考验耐心，会消磨你意志的，需要做长期准备和持续努力的持久战。我清晰的记得我23 fall本科转学的想法从2022.8.30开始，一直到2023.5.20我才拿到我第一个来自Rochester的offer；中间经历了包括找中介，准备托福考试，写文书，做简历，考大二上学期的期末，以及疯狂的收到拒信（从3月到5月，陆陆续续15封）等等。（我印象中最为深刻的记忆是考细胞生物学的前一个晚上我赶了UChicago的三篇文书，然后半个月后就被拒了）。其中真正会让人困扰的不是类似于GPA，语言成绩等等之类的大事，而是各种涉及到方方面面的琐碎小事。所以在下文，我会从我的浅薄经历出发，写一些在申请过程中我认为比较需要注意的地方。

### 3.1 注意点：中介

#### **3.1.1 总的建议**

  我**十分建议**大家在留学过程中找中介辅助申请。

#### **3.1.2 中介起到的主要作用以及寻找中介的理由**

  中介在申请中一般起到的主要作用有：

1. **给你选校提供参考（信息差总的来说）**
2. **帮你走申请中需要走的琐碎流程（帮助你检索，整理你想要的院校资料，填写各个不同的学校的申请系统等等……）**
3. **在你迟迟没有消息或者是收到拒信的时候拍拍你说“没关系”（这点其实蛮重要的）。**   而找中介的理由其实也很简单，因为现在的大家申请普遍都是“海投”，而一旦要申请的学校多，那么提交表单，填写申请系统，发邮件沟通询问等等机械重复的事情是无法避免的。而最好的选择就是把这些不需要动脑子的事情交给中介来完成，把自己的时间花在更有价值的地方。

#### **3.1.3 寻找中介/跟中介相处的注意事项**

  最为重要的是：要明确**中介永远只是辅助作用，你才是申请的主导人**。具体到申请流程来说有：

**(1)选校要自己查资料，不要尽听中介的说辞。**

  以本人的经验为例，最典型的实例是：我走访了好几家中介，很多中介都告诉我，美国本科转学，考虑排名较低的公立就好了，一般你们喜欢的高排名私立学校都没戏，但是从我的录取结果来看，本人所得到的两所offer都是排名相对还能接受的私立学校，而作为公立学校UC系统以及UMich反而将我拒之门外。并且，中介为了保证自己的业绩往往存在画饼诱导你选择好学校的差专业，或是只让你申请排名较差，录取率较高的学校的行为。所以要记住，学校选择是你自己的事情，选什么学校的哪个项目永远要基于自己检索的消息。

**(2)申请邮箱的密码一定要在你自己的手里。**

  中介在申请的时候一般会以你的名义申请单独申请一个邮箱，用作接收信息或是提交成绩单等材料；这个邮箱的密码自己手里**一定要有一份**，确保你时时刻刻能够登陆上去。

**(3)文书一定一定自己写，不要让中介代笔！！！**

  文书是申请过程中极其重要的一环。其无论是核心内容还是具体到文笔，都一定要出自自己之手，哪怕是自己写了之后给中介稍微修改。国外招生官能够很容易的通过考生的语用习惯来判断这篇文书的原创性（据说他们甚至会比对你的雅思托福作文。）而中介普遍会使用模板和套路来加工你给到他们的各种信息，无论是从语用习惯还是从内容细节都可能会出现瑕疵。

**(4)中介卖的几个w的线上实习和科研经历基本没用**

### 3.2 注意点：文书

  **注意内容不要假大空**

  文书虽然很重要，但其实并不复杂，除了在3.1.3（3）中提到过的部分，只需要注意：文书的内容要体现出你对与这个学校，这个特定学科，这个特定项目的兴趣和自己的理解，建议写每一篇文书之前都上各个学校官网上查询一下每个学校不同的资料，并结合这个学校的具体资源（某个教授，某个研究方向，甚至是某一门课程）来写。

### 3.3 标化成绩

#### **3.3.1 GPA**

  GPA是硬指标（据我了解申请硕士也是，博士不清楚）中最最最重要的一个，也是所谓“长线战斗”最为艰难和最为重要的一部分，笔者也是从大一开始就一直抓着GPA没放松（虽然只用到了三个学期的）所以加油！（如果读者现在还早的话，记得上课多做做前排，多积极一点，让老师记住你，对你的GPA有好处）

#### **3.3.2 语言成绩**

  语言成绩作为标化的一部分，我的建议是尽早搞定尽早解放。至于分数，最好比最低要求高上一到两个档次（人家要求可能是托福100，但是实际申请者大多都是托福105+的水平，雅思同理），然后小分要达标。然后不需要卷太高，比如没有必要一定要把托福卷到110+，雅思卷到8+（把时间花到更有价值的地方）。注意语言成绩有两年的有效期。除了托福雅思，目前好像Duolingo便宜又出分快，其实可以考虑作为新选项，但是认可范围好像有限？不太了解。

#### **3.3.3 SAT/GRE**

  没考过，不太了解。

### 3.4 注意点：联系老师

#### **3.4.1 与校内老师的联系与推荐信**

  其实就是平时和老师熟悉，或是搞好关系？无论是核心课程的科任老师， 还是你的班主任/辅导员。因为申请过程中会由要求成绩由学校递送，而实际上就是通过一个带 @scut.edu的邮箱将成绩发送出去，而一般都是寻找跟你熟悉的老师帮你发送最为方便（亲身经历，这个环节巨巨巨恶心，因为总是会出现问题，要么发不出去，要么收不到，所以有个能够稳定帮助你的老师是最好的）。其次是推荐信，推荐信的地位可以说，大牛的就有用，其他的可能没很大用，但是不能没有。找谁要其实都行，能找到大牛最好，核心课程的科任老师也行，指导老师，班主任，院长都行。如果老师让你自己写的话，就要注意多描写一些你平时做项目，学习的细节，体现出这个老师和你是真真实实的接触过并且他细心的观察过你。不要假大空的罗列你的成绩和奖项。再者，注意黑推（说你坏话）。

#### **3.4.2 与校外老师的联系与推荐信**

  此处一般指的是和目标院校的导师提前联系，俗称“套辞”。但因为笔者申请的是本科，并没有此番经历，便不再班门弄斧。

### 3.5 注意点：各种资料，包括毕业证，成绩单

  一定要提前准备好，或者是跟学校提前提出你的详细诉求，华工出国不能只打英文成绩单，记住中文成绩单也用用得上的地方，倘若觉得存在成绩出不来，证给不下来的事情，一定一定一定要直接找到相关部门主动把诉求提出来，以确保你顺利得到你所需的资料。笔者就差点因为某处的低效而无法在顺利入学。（此处省略好多段不愉快经历）

### 3.6 注意点：签证

  只能按人家规矩来，笔者可能是因为本科申请的原因，即使是所谓的“敏感专业”也很顺利拿到了签证，如果是研究生要做好被Check或是拒签的准备。

## 4. 写在后面

   笔者因为是转学申请，所以像是对与很多的相关内容（项目，交流，面试等）笔者无法给出有效的建议。感谢读者能够顶着笔者稀烂的文笔读到这里，希望我有帮助到你，其实还有最重要的一点：对自己要自信，可以减少很多的烦恼。希望大家都能申请到自己心仪的学校。
