# UC Berkeley(BGA)-22级机器人周帅

## 访问 - 交换 一学期 
宇宙安全声明: 有些内容比较主观 仅供参考

## 1. 基本信息

**姓名：** 周帅

**专业：** 2022级机器人工程 （Robotics Engineering）

**GPA/排名：** 3.93/2   （其实我觉得华工这个给分基本想申都能去）

**英语成绩：** Duolingo 120  CET-6 590+ 申请时（考没考六级有点忘了 大一下申请的）

**联系：** [shuaizhou302.github.io](https://shuaizhou302.github.io/)  

## 2. 项目信息

**BGA(Berkeley Global Access)：**

  是由Berkeley extension负责的提供给全世界学生在UCB学习交流的一个项目.其他项目还有BGHAP - 哈斯商学院的项目 Bisp, BPIE 等等其他化学 或物理学院开设的项目，以及复旦上交的uceap. 经过本人深扒，你工和Berkeley的ls学院竟然也有项目，不过估计疫情的时候像UCLA的csst一样停了.

  **为什么选Berkeley：** 
当时有三个美国项目选择 哥大，jhu，Berkeley（我也不知道为什么华工仅有的这几个项目学校在的地方治安都这么逆天）. 由于我个人专业的偏cs课程 我最终选择了cal 事实证明伯克利的教学确实很猛。

**录取率：**

  公立学校缺钱, 3.0往上申请基本真没什么问题 这个项目招的学生特别多, 无英语成绩可以申请面试，本人是没时间考托福 期末考试前用八个小时冲击了下duolingo 申请的。不过据我朋友说今年分数要求有所上升，但我仍然认为拿4-6级去面试比较低成本.（仅供参考） 

**项目开支：**
  项目费是4000多刀，学费是选课的总学分来收的，一学分750刀，本人选课15学分。除此之外的开销是租房 以及吃饭之类的开支。我参加的是全美的项目，租房个人感受偏贵，1200刀左右一个月 我很多朋友自己租的house或者住公寓比我们住的好. 同去的一位学姐住的是ihouse（伯克利的宿舍），也是差不多这个价格 具体可以到gzic国际交流公众号看. 吃饭： 课不多的时候请尽量自己做吧 一周一去trader joe, 和北边的99ranch（每次采购大概60刀上下 够一周吃早午餐） 课一多就省钱了 因为你压根没时间吃饭（bushi）, 一般是在外面吃像面朝noodle dynasty一碗15刀左右 还有其他餐馆. 总的来说一顿从5-25刀不等，湾区的物价比较逆天。 半年下来本人的所有开支是25W rmb左右. 需要注意的是 访问学生和交换生交的学费比本校生要少。


## 3. 选课与教学

 
### 3.1 选课
key point：berkeleytime, workload<br>
至于为什么学费少，因为作为访问学生 你的选课就是挑挑拣拣本校生选剩下的。以23 fall举例， BGA学生是最后选课. 所以有打算去交流的同学，最好早点看好自己要换的学分 以及容纳量，以及你可以看看它是不是某个专业的declare 必须课（比如说61b这种课 好像是很多专业要declare的必学，所以就算人超了也会扩容 去年就是900扩到1000多人）， 如果是一些高阶课那没选上就是没选上。当然你也可以写邮件给department argue，同时请教授帮忙。 注意我的用词，是请, 不是要求。我本人没被physic 8b 选上，写邮件向物理学院argue几次后最终换了discussion时间选上了。 这里推荐一个网站 BerkeleyTime， 可以自己搜索课号排课表（但是没有物理学院的具体分配）. **最重要的是** 要了解到伯克利的workload（课程工作量），同等学分的课程工作量远超泥工。举例4学分的61b（data structure）. 几乎每周的lab，以及每个月的project(感谢我的partner zoe, 没她我project3真寄了) 还有偶尔的homework(这几个东西的工作量可以参考大一那门python课的final project，大部分都比那个多。). 以及穿插的两个midterm和最后的final. 本人在大一下算是自学了一次泥工教的data structure(仅比较作业量和project量). 可以说伯克利的教学内容量和作业量远超泥工. **不要妄想能把学分换完** 早点列好15个打算选的课（避免学分不够12分被遣返回国）.  


### 3.2 教学

  伯克利有很用心教学的课程，也有读ppt的课程.不过仅限于本人了解：EECS(计算机科学和电子电气工程)的课程和一些工程类,和一些理科。教的比很多国内老师好 其实也比一些国家的学校好.**宇宙安全声明：** 去的大部分同学都这么说，包括清北的同学等等，和一些其他国家来交换的。  具体怎么好法。仍然拿61b举例（虽然61b有点特殊），ed系统有很多ta会回答你的疑问，各种各样的lab和homework和project让你对学到的知识有很多实用性的理解。我记得homewrok2的那个渗透联通计算，把课上讲的联通set的用法生动的展现出来，虽然光debug就de了两天。除此之外，还有guest lecture，因为邻近硅谷，像谷歌或英伟达之类的公司一些伯克利的大三大四实习生可能会回来跟你讲这个思想在他们工作中怎么体现。 简而言之，让你了解到自己学的知识和实际工作中的联系。最后考试也是挺窒息的，20-30页，考三个小时。（比如说在O(N) 内设计xx代码，justin真的是逆天）本人太菜只有final写完过一次试卷。 最后勉强够得着A的边。最后说一下gpa,本人选的四门课都是A以及A+，平均是4.0/4.0. 每门课给分难度也是有变化的，可以多了解了解。但总体来说认真上课基本可以满绩。

### 3.3 推荐信
很多人来交换是为了拿推荐信。不过后续申请的朋友在考虑这一点的时候可以先想想自己为什么需要推荐信以及需要什么样的推荐信.如果只是上课，那拿的就是课推（课程推荐信）老师通过课程了解你，将你推荐到你申请的学校。如果你是跟着老师做一段时间research，拿的是科研推。后者能想到这个的对这些区别早就十分了解，我们只说前者，我本人拿了一位教授的课程推荐信，这种推荐信基本是申请硕士时凑数，申请博士最好不交。因为一个教授推荐你只能根据他对你的认识，而课程的了解有限，他的推荐力度也就有限。如果是想拿课程推荐信的同学，可以平时多和老师交流，参加office hour. 目光盯准小班的老师，然后期末考完发邮件询问是否可以帮忙写推荐信。这种事可遇不可求，同学们量力而行。而对于想拿科研强推的同学可以看下一部分


### 3.4 科研
伯克利有官方的科研项目urap，不过对于半年的学生不收，只有一年的交换生才有资格申请.那除此之外还有就是自己写邮件套磁教授，若是自己之前有科研经历的朋友可以套磁，附上自己的简历，有几率可以进组。当然，如果在伯克利没套到，记住你还有伯克利的邮箱，可以用伯克利的邮箱来套别的学校的教授。 对于想申请研究型硕士和博士的同学来说，这里可以交流的有很多，有兴趣可以reach out me.


## 4. 生活

### 4.1 安全
这是一个千人千说法的问题.有人在伯克利八年什么犯罪都没碰到，有人一个月被抢4-5次. 这里大体的情况是. 学校西边和北边比较安全。南边靠近奥克兰（这位更是逆天的犯罪率）会稍微动荡一点。BTW，全美安排的房子就在南边. 主要是流浪汉问题，砸车，以及瘾君子问题.蓄意谋杀和其他犯罪岛不至于很多，可以在citizen app上了解。学校sarther gate 出去电报街第二个店就是卖叶子的店（walgreen旁边那个绿色的店，加州吸麻是合法的）.至于枪支问题，我本来想说挺少的，但今年一月在sarther gate门口好像有枪击事件。。。 简单的来说。晚上早回家，不独行，远离流浪汉（基本不可能）。如果有车的话最好开车（还要小心砸车抢劫）。 群友说900刀以下不立案。 如果被抢劫请立刻交出财物，你的命比一切都重要。 

#### 4.2 文化冲突 心理问题

  文化比较开放。很多元，不至于颠覆传统观念，但是可以让人从另一个角度思考问题。<br>
心理问题：异国他乡，吃着贵的要死的远不如家乡的饭菜，还要操心做不完的project和即将到来的考试，有时回家晚了一路上神经还要高度紧绷。人很容易出心理问题，本人真是来了才感受到留子有多不容易。好消息是，泥工不会把交换的绩点用来计算。以及，请多运动，打打球，认识一些朋友，这对于独自在外生活十分重要，你需要一个好的心情来面对重压的课业。这边文化有一个很不错的一点就是运动很全民。多运动，压力和焦虑自然就舒缓了。

#### 4.3 吃饭和出行

  我是广东人，这里吃的一坨(比较主观 请勿参考) 不过旧金山的唐人街有老茶楼，可以吃到一些没见过的古老茶点。在伯克利的话，西边有川菜/湘菜，and 银记肠粉（没错 而且和广州是同一家 虽然吃起来差了十万八千里）以及韩国菜，泰国菜，以及各种各样的小馆子。注：21岁以下不能喝酒。我的朋友们推荐的是学校南边的面朝，和学校门口的几家韩国馆子。还有sarther 巷的take it eazy，老板是讲粤语的（这里连东北人都讲粤语）。自己做的叉烧和烧鹅，略贵但好吃方便。（仅供参考： 本人因为15学分全选的工程类 基本没多少时间吃饭，对于有志于这么选课的朋友，能量棒，士力架，奥利奥是你的好朋友）<br>
出行 有跟纽约地铁一样抽象的地下轨道bart，以及学生卡免费乘坐的airtransit巴士.最好的情况是自己租一辆车，或者单车（本人主观意见，仅供参考）. 不管是自驾还是通行都很不错，在伯克利压力大的时候真的很需要出去hiking。这里公共交通蛮贵的。这里啥都蛮贵的

#### 4.4 设备 和 消费
手机最好不要使用遥遥领先，（我没有拉踩，我本人用的就是华为的平板和手机，然后因为google框架的问题基本不能用，临时买了个苹果方便很多），apple pay的绑卡很方便。以及电话卡要很方便安装。这边消费主要用的是信用卡：visa和master，american express。最好在国内办好卡，带点现金过来落地应急用，然后可以去学校附近的chase或bank of america 办debit card 和 credit card（储蓄卡和信用卡），在这边生活会方便很多（国内带来的信用卡有时会被拒绝支付）。网购也是基本一张卡就够了，也可以试试PayPal。


## 5.总结
教育本质就是一种投资，有人觉得值，有人觉得不值。不管是来体验文化差异，还是打算学一些知识，又或者是有兴趣以后在这里深造. Berkeley 都不会是个错误的选择. 最后推荐附近的一些可以放松的场景（因为你肯定需要）: berkeley marina, amoeba music 和 rasputin music 以及 学校的后山. 当然要是哪天被学业压力压的喘不过气，也可以坐bart来旧金山，转公交到苏特罗海滩，看看太平洋，看看9700公里外的你工。
  

